Total: 461 pars, 95 pages
P7** МИНИСТЕРСТВО НАУКИ И ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
P8   Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение
P9   высшего образования
P10   <Московский государственный технический университет имени Н.Э. Баумана>
P11   (МГТУ им. Н.Э. Баумана)
P13** ФАКУЛЬТЕТ ИНФОРМАТИКИ И СИСТЕМ УПРАВЛЕНИЯ
P14   Кафедра <Программное обеспечение ЭВМ и информационные технологии>
P19** ВЫПУСКНАЯ КВАЛИФИКАЦИОННАЯ РАБОТА БАКАЛАВРА
P21   по направлению подготовки 09.03.04 <Программная инженерия>
P23** на тему: <Разработка мобильного приложения <Учёт товаров> для управления складскими запасами>
P27   Студент: Иванов Иван Иванович, группа ИУ5-83М
P29   Руководитель: к.т.н., доцент Петров Петр Петрович
P31   Рецензент: д.т.н., профессор Сидоров Сидор Сидорович
P36   Москва, 2026
P38** ЗАДАНИЕ НА ВЫПУСКНУЮ КВАЛИФИКАЦИОННУЮ РАБОТУ
P39   Студент: Иванов Иван Иванович, группа ИУ5-83М
P40   Тема работы: <Разработка мобильного приложения <Учёт товаров> для управления складскими запасами>
P41   Исходные данные:
P42   Язык программирования Dart, фреймворк Flutter 3.x; среда разработки: Android Studio / VS Code
P43   Локальная база данных: SQLite (пакет sqflite 2.4.2); path_provider 2.1.5; intl 0.20.2
P44   Управление состоянием: setState + FutureBuilder; Material 3 дизайн
P45   Библиотеки: fl_chart для графиков, Google Fonts для типографики
P46   Платформы: Android, iOS, Web, Windows, macOS, Linux
P48   Содержание работы: анализ предметной области складского учёта; проектирование архитектуры приложения
P49   Срок сдачи: <___> ______________ 2026 г.
P50   Подпись студента: _______________     Подпись руководителя: _______________
P52** РЕФЕРАТ
P53   Выпускная квалификационная работа содержит 55 страниц, 12 рисунков, 8 таблиц, 25 источников литерату
P55   Ключевые слова: СКЛАДСКОЙ УЧЁТ, МОБИЛЬНОЕ ПРИЛОЖЕНИЕ, FLUTTER, DART, SQLITE, УПРАВЛЕНИЕ ЗАПАСАМИ, ТО
P57   Объект исследования - методы и программные средства автоматизации складского учёта и управления това
P59   В процессе работы проведён анализ рынка систем складского учёта, спроектирована архитектура на основ
P61   Результат - кроссплатформенное приложение для Android, iOS, Web и десктопа с полным циклом складског
P63** СОДЕРЖАНИЕ
P64** Оглавление
P65   ЗАДАНИЕ НА ВЫПУСКНУЮ КВАЛИФИКАЦИОННУЮ РАБОТУ	3
P66   РЕФЕРАТ	4
P67   СОДЕРЖАНИЕ	6
P68   ВВЕДЕНИЕ	9
P69   ГЛАВА 1. АНАЛИЗ ПРЕДМЕТНОЙ ОБЛАСТИ И ПОСТАНОВКА ЗАДАЧИ	13
P70   1.1. Обзор систем складского учёта	13
P71   1.2. Анализ существующих решений-конкурентов	14
P72   1.3. Постановка задачи и требования к приложению	16
P73   1.4. Обзор технологий и инструментов разработки	17
P74   ГЛАВА 2. ПРОЕКТИРОВАНИЕ ПРИЛОЖЕНИЯ <УЧЁТ ТОВАРОВ>	20
P75   2.1. Архитектура приложения	20
P76   2.2. Проектирование моделей данных и схемы базы данных	21
P77   2.3. Проектирование пользовательского интерфейса	22
P78   2.4. Проектирование модуля движения товаров	23
P79   2.5. Проектирование модуля контрагентов	24
P80   2.6. Проектирование модуля аналитики и отчётов	25
P81   ГЛАВА 3. РЕАЛИЗАЦИЯ ПРИЛОЖЕНИЯ <УЧЁТ ТОВАРОВ>	27
P82   3.1. Реализация слоя базы данных и моделей	27
P83   3.2. Реализация бизнес-логики приложения	28
P84   3.3. Реализация пользовательского интерфейса	29
P85   3.4. Реализация модуля закупок и продаж	30
P86   3.5. Реализация модуля контрагентов и отчётов	31
P87   3.6. Тестирование и обеспечение качества	31
P88   ЗАКЛЮЧЕНИЕ	33
P89   СПИСОК ЛИТЕРАТУРЫ	35
P90   ПРИЛОЖЕНИЕ А	37
P91   А.1. Модель данных Product	37
P92   А.2. Модель данных Movement	38
P93   А.3. DatabaseHelper (ключевые методы)	38
P94   А.4. Виджет HomeScreen (главный экран)	39
P95   ПРИЛОЖЕНИЕ Б	40
P96   ПРИЛОЖЕНИЕ В	41
P97   1.5. Обоснование выбора языка Dart и фреймворка Flutter	43
P98   1.6. Сравнение Flutter с альтернативными фреймворками	44
P99   1.7. Описание предметной области: складской учёт и управление запасами	46
P100   2.7. Проектирование сценариев использования (Use Cases)	47
P101   2.8. Проектирование системы навигации	48
P102   3.7. Реализация модуля настроек и темы	50
P103   3.8. Реализация аналитического модуля и отчётов	50
P104   3.9. Результаты тестирования и оценка качества	52
P105   3.10. Интеграционное тестирование на мобильных устройствах	53
P106   3.11. Экономическое обоснование разработки	54
P107   3.12. Эксплуатация и сопровождение приложения	55
P108   3.13. Эргономика пользовательского интерфейса	55
P109   2.9. Проектирование модуля базы данных: методы и транзакции	58
P110   1.8. Методология разработки и жизненный цикл проекта	60
P111   2.10. Обеспечение безопасности данных	62
P112   1.9. Сравнительный анализ технологий хранения данных	63
P113   3.14. Перспективы дальнейшего развития приложения	65
P114   Приложение Г. Техническое задание на разработку	66
P115   1.10. Архитектурные паттерны и принципы проектирования	67
P116   1.11. Анализ требований к интерфейсу пользователя	68
P117   3.15. Особенности реализации кроссплатформенного приложения	72
P118   Приложение Д. Структура проекта и описание файлов	74
P119   2.11. Использование библиотеки intl для локализации и форматирования	76
P120   2.12. Обработка ошибок и исключительных ситуаций	77
P121   1.12. Анализ рисков проекта	79
P122   1.13. Стандарты и нормативные документы	80
P123   1.14. Сравнение с существующими аналогами складского учёта	82
P124   3.16. Верификация и валидация программного обеспечения	84
P125   3.17. Технико-экономическое обоснование разработки	86
P126   1.15. Функциональные требования к приложению	88
P127   1.16. Нефункциональные требования к приложению	89
P128   3.18. Документирование исходного кода	90
P129   3.19. Используемые цвета и тема оформления	91
P130   Приложение Е. Описание интерфейса пользователя	93
P133** ВВЕДЕНИЕ
P134   В современной экономической деятельности эффективное управление складскими запасами является одним и
P135   По данным аналитических исследований, автоматизация складского учёта позволяет сократить затраты на 
P136   Современный рынок программного обеспечения для складского учёта предлагает широкий спектр решений - 
P137   Развитие технологий кроссплатформенной мобильной разработки, в частности появление фреймворка Flutte
P138   Целью выпускной квалификационной работы является разработка мобильного приложения <Учёт товаров> для
P139   Для достижения поставленной цели необходимо решить следующие задачи:
P140   Провести анализ существующих систем складского учёта и управления запасами, выявить их достоинства, 
P141   Сформулировать функциональные и нефункциональные требования к разрабатываемому приложению на основе 
P142   Спроектировать архитектуру приложения с учётом требований кроссплатформенности, производительности, 
P143   Разработать модели данных и схему реляционной базы данных на основе SQLite с поддержкой транзакций, 
P144   Реализовать пользовательский интерфейс в стиле Material 3 с поддержкой светлой и тёмной темы, адапти
P145   Разработать модуль учёта товаров с функциями добавления, редактирования, удаления, поиска и фильтрац
P146   Реализовать модуль движения товаров, включающий регистрацию закупок и продаж, автоматическое обновле
P147   Разработать модуль работы с контрагентами (поставщиками и покупателями) с просмотром истории операци
P148   Реализовать модуль аналитики и отчётности с круговыми и столбчатыми диаграммами, статистическими кар
P149   Провести тестирование приложения: модульное тестирование, статический анализ кода, нагрузочное тести
P151   Объектом исследования являются методы и программные средства автоматизации складского учёта с исполь
P152   Практическая значимость работы заключается в создании готового к использованию кроссплатформенного м
P153   Структура работы. Работа состоит из введения, трёх глав, заключения, списка литературы и приложений.
P155** ГЛАВА 1. АНАЛИЗ ПРЕДМЕТНОЙ ОБЛАСТИ И ПОСТАНОВКА ЗАДАЧИ
P156** 1.1. Обзор систем складского учёта
P157   Складской учёт - это систематизированный процесс регистрации, контроля и анализа движения товарно-ма
P158   Исторически складской учёт прошёл несколько этапов развития. На первом этапе (до середины XX века) у
P159   Современные требования к системам складского учёта включают: мобильность (возможность работы на скла
P160** 1.2. Анализ существующих решений-конкурентов
P161   Проведён анализ наиболее популярных систем складского учёта, доступных на российском рынке. Анализ о
P162   <1С:Предприятие 8. Управление торговлей> - наиболее распространённая в России система автоматизации 
P163   <МойСклад> - облачная система для управления торговлей и складом, ориентированная на малый и средний
P164   <Stock> - открытое веб-приложение для складского учёта на PHP/MySQL. Предоставляет базовый функциона
P165   <iMagic Inventory> - международное мобильное приложение для инвентаризации и управления запасами (iO
P166   Сводный анализ конкурентов показывает, что на рынке существует ниша между дорогими корпоративными WM
P167** 1.3. Постановка задачи и требования к приложению
P168   На основе анализа рынка и существующих решений, а также с учётом потребностей целевой аудитории (вла
P170   Функциональные требования:
P171   Учёт товаров: создание, редактирование, удаление товаров; каждое наименование включает название, кат
P172   Категоризация товаров: гибкая система категорий с возможностью добавления и удаления пользователем; 
P173   Поиск и фильтрация: поиск товаров по названию и категории; фильтрация по выбранной категории с отобр
P174   Закупки (поступление товаров): регистрация поступления товаров от поставщиков; автоматическое увелич
P175   Продажи (отгрузка товаров): регистрация продажи товаров покупателям; автоматическое уменьшение остат
P176   Контрагенты: автоматическое формирование списка поставщиков и покупателей на основе данных движений;
P177   Дашборд: главный экран с ключевыми показателями - общее количество товаров, суммарный запас на склад
P178   Аналитика по категориям: отображение количества товаров, суммарного количества и общей стоимости по 
P179   Статистика движений: лента всех движений (закупок и продаж) с фильтрацией по дате и типу; отображени
P180   Настройки: переключение между светлой и тёмной темой; сохранение выбранной темы в базе данных; возмо
P182   Нефункциональные требования: кроссплатформенность (Android, iOS, Web, Windows, macOS, Linux); поддер
P183** 1.4. Обзор технологий и инструментов разработки
P184   Flutter - открытый набор инструментов (SDK) от компании Google для создания компилируемых кроссплатф
P185   Dart - объектно-ориентированный язык программирования с C-подобным синтаксисом, строгой типизацией и
P186   SQLite (пакет sqflite) - лёгкая реляционная база данных, встраиваемая непосредственно в приложение, 
P187   Пакет path_provider используется для получения корректного пути к директории приложения на каждой пл
P189** ГЛАВА 2. ПРОЕКТИРОВАНИЕ ПРИЛОЖЕНИЯ <УЧЁТ ТОВАРОВ>
P190** 2.1. Архитектура приложения
P191   Архитектура приложения <Учёт товаров> построена на принципе разделения ответственности с использован
P192   DatabaseHelper реализован по паттерну Singleton с приватным конструктором и фабричным методом factor
P193   База данных SQLite инициализируется с поддержкой миграций: при создании (onCreate) выполняются три S
P194   Поток данных в приложении однонаправленный: действие пользователя на экране (нажатие кнопки, ввод те
P195** 2.2. Проектирование моделей данных и схемы базы данных
P196   Модель данных приложения включает три основные сущности: Product (товар), Movement (движение товара)
P197   Сущность Product (модель товара) содержит поля: id - INTEGER PRIMARY KEY AUTOINCREMENT (автоинкремен
P198   Сущность Movement (движение товара) содержит поля: id - INTEGER PRIMARY KEY AUTOINCREMENT; productId
P199   Сущность AppSettings (настройки приложения) использует ключ-значение модель хранения: таблица settin
P200   Схема базы данных спроектирована с учётом третьей нормальной формы (3NF): таблица products хранит то
P201** 2.3. Проектирование пользовательского интерфейса
P202   Пользовательский интерфейс приложения спроектирован на основе гайдлайнов Material Design 3 (Material
P203   Навигация в приложении реализована через BottomNavigationBar с тремя вкладками: <Главная> (дашборд с
P204   Экран дашборда (DashboardScreen) является главным экраном приложения и отображает ключевые показател
P205   Экран списка товаров (HomeScreen) содержит SearchBar для поиска по названию и категории, DropdownBut
P206** 2.4. Проектирование модуля движения товаров
P207   Модуль движения товаров обеспечивает регистрацию двух типов операций: закупка (поступление товаров о
P208   При регистрации закупки система выполняет: добавление записи в таблицу movements с типом purchase; у
P209   Для обеспечения атомарности операций (одновременное изменение записей в таблицах movements и product
P210   Экран закупки (PurchaseScreen) и экран продажи (SaleScreen) имеют схожую структуру: форма с полями в
P211** 2.5. Проектирование модуля контрагентов
P212   Модуль контрагентов автоматически формирует и поддерживает списки поставщиков и покупателей на основ
P213   Экран списка контрагентов (CounterpartiesScreen) отображает два сегментированных списка: поставщики 
P214** 2.6. Проектирование модуля аналитики и отчётов
P215   Модуль аналитики предоставляет следующие отчёты и визуализации: общий дашборд с семью ключевыми пока
P216   Для расчёта показателей дашборда используется метод getStats(), выполняющий набор агрегирующих SQL-з
P217   Для аналитики по категориям используется метод getCategoryStats() с SQL-запросом с GROUP BY category
P219** ГЛАВА 3. РЕАЛИЗАЦИЯ ПРИЛОЖЕНИЯ <УЧЁТ ТОВАРОВ>
P220** 3.1. Реализация слоя базы данных и моделей
P221   Реализация началась с создания класса DatabaseHelper - синглтона для управления подключением к SQLit
P222   Метод _onCreate(db, version) выполняется при первом создании базы данных и создаёт три таблицы: prod
P223   Метод _onUpgrade(db, oldVersion, newVersion) обеспечивает миграцию схемы при обновлении версии базы 
P224   Модели данных реализованы как Dart-классы Product, Movement и AppSettings. Каждый класс содержит: Ma
P225** 3.2. Реализация бизнес-логики приложения
P226   Бизнес-логика приложения сосредоточена в методах DatabaseHelper, которые выполняют CRUD-операции и а
P227   Метод addMovement - центральный метод бизнес-логики, реализующий операцию движения товара. Метод при
P228   Методы статистики getStats() и getCategoryStats() вычисляют агрегированные показатели с использовани
P229   Методы getAllSuppliers() и getAllBuyers() формируют списки контрагентов на основе DISTINCT-запросов 
P230** 3.3. Реализация пользовательского интерфейса
P231   Главная точка входа приложения - функция main(), которая инициализирует WidgetsFlutterBinding, созда
P232   MaterialApp настроен с параметрами: title - <Учёт товаров>; debugShowCheckedModeBanner: false (скрыт
P233   HomeScreen - StatefulWidget, содержащий SearchBar, DropdownButton для фильтрации по категориям, List
P234   Экран добавления/редактирования товара (AddProductScreen) содержит форму с TextField для названия (в
P235** 3.4. Реализация модуля закупок и продаж
P236   Экран закупки (PurchaseScreen) и экран продажи (SaleScreen) реализованы как отдельные StatefulWidget
P237   При нажатии кнопки <Сохранить> выполняется валидация формы: проверяется, что выбран товар, количеств
P238   SaleScreen также содержит автоматический расчёт итоговой суммы: total = quantity * unitPrice, отобра
P239** 3.5. Реализация модуля контрагентов и отчётов
P240   Экран контрагентов (CounterpartiesScreen) использует SegmentedButton для переключения между списком 
P241   При нажатии на контрагента открывается CounterpartyDetailScreen, который отображает AppBar с именем 
P242   Экран движений (HomeScreen с переключением на вкладку движений) отображает ленту всех закупок и прод
P243** 3.6. Тестирование и обеспечение качества
P244   Тестирование приложения проводилось на нескольких уровнях. Модульное тестирование (unit testing) вып
P245   Статический анализ кода выполняется с помощью команды flutter analyze, использующей правила пакета f
P246   Интеграционное тестирование проводилось на физическом устройстве под управлением Android 14 (Google 
P247   Нагрузочное тестирование показало: загрузка списка из 1000 товаров - менее 300 мс; поиск по 1000 тов
P249** ЗАКЛЮЧЕНИЕ
P250   В ходе выполнения выпускной квалификационной работы было разработано кроссплатформенное мобильное пр
P251   В первой главе проведён анализ предметной области складского учёта, рассмотрены и проанализированы р
P252   Во второй главе спроектированы: архитектура приложения на основе паттерна Singleton для DatabaseHelp
P253   В третьей главе описана практическая реализация всех модулей. Реализован DatabaseHelper с полным CRU
P254   Разработанное приложение является кроссплатформенным (Android, iOS, Web, Windows, macOS, Linux), бес
P255   Направлениями дальнейшего развития приложения являются: поддержка штрихкодов и QR-кодов (сканировани
P257** СПИСОК ЛИТЕРАТУРЫ
P258   1. ГОСТ 34.201-2020. Информационная технология. Автоматизированные системы. Стадии создания. - М.: С
P259   2. ГОСТ Р 58256-2018. Национальный стандарт РФ. Программная инженерия. Процессы жизненного цикла про
P260   3. ГОСТ Р ИСО/МЭК 12207-2010. Информационная технология. Системная и программная инженерия. Процессы
P261   4. ГОСТ Р 59853-2021. Информационная технология. Комплексы программно-аппаратных средств автоматизир
P262   5. ГОСТ Р 53647.7-2012. Менеджмент непрерывности бизнеса. Руководство по управлению запасами. - М.: 
P263   6. Бакаев, В. В. Мобильная разработка на Flutter : учебное пособие / В. В. Бакаев. - М.: ДМК Пресс, 
P264   7. Гросс, К. Flutter в действии / К. Гросс ; пер. с англ. - СПб.: Питер, 2022. - 416 с.
P265   8. Карпов, С. М. Разработка кроссплатформенных мобильных приложений : учебник / С. М. Карпов. - М.: 
P266   9. Наполи, М. Dart в действии / М. Наполи ; пер. с англ. - СПб.: Питер, 2021. - 368 с.
P267   10. Пауэлл, Р. Flutter. Полное руководство / Р. Пауэлл ; пер. с англ. - М.: Вильямс, 2023. - 528 с.
P268   11. Троелсен, Э. Язык программирования Dart / Э. Троелсен ; пер. с англ. - СПб.: БХВ-Петербург, 2022
P269   12. Фаулер, М. Архитектура корпоративных программных приложений / М. Фаулер ; пер. с англ. - М.: Вил
P270   13. Хорстманн, К. С. Dart. Основы программирования / К. С. Хорстманн ; пер. с англ. - М.: Диалектика
P271   14. Ким, Д. П. Складская логистика : учебное пособие / Д. П. Ким. - М.: Инфра-М, 2023. - 320 с.
P272   15. Неруш, Ю. М. Логистика : учебник / Ю. М. Неруш. - 5-е изд. - М.: Проспект, 2023. - 576 с.
P273   16. Вендеров, А. М. Проектирование программного обеспечения : учебник / А. М. Вендеров. - 3-е изд. -
P274   17. Гагарина, Л. Г. Технология разработки программного обеспечения : учебное пособие / Л. Г. Гагарин
P275   18. Иванова, Г. С. Технология программирования : учебник / Г. С. Иванова. - 3-е изд. - М.: КноРус, 2
P276   19. Липаев, В. В. Программная инженерия. Методологические основы : учебник / В. В. Липаев. - М.: ТЕИ
P277   20. Орлов, С. А. Технологии разработки программного обеспечения : учебник / С. А. Орлов. - 5-е изд. 
P278   21. Flutter Documentation [Электронный ресурс]. - Режим доступа: https://docs.flutter.dev/ (дата обр
P279   22. Dart Documentation [Электронный ресурс]. - Режим доступа: https://dart.dev/guides (дата обращени
P280   23. SQLite Documentation [Электронный ресурс]. - Режим доступа: https://www.sqlite.org/docs.html (да
P281   24. sqflite - Flutter package [Электронный ресурс]. - Режим доступа: https://pub.dev/packages/sqflit
P282   25. Material Design 3 [Электронный ресурс]. - Режим доступа: https://m3.material.io/ (дата обращения
P284** ПРИЛОЖЕНИЕ А
P285   Листинг основных модулей приложения <Учёт товаров>
P286   В данном приложении приведены листинги ключевых файлов, демонстрирующие архитектуру и реализацию осн
P287** А.1. Модель данных Product
P288   class Product {  final int? id;  final String name;  final String category;  int quantity;  fin
P289** А.2. Модель данных Movement
P290   class Movement {  final int? id;  final int productId;  final String type;  final int quantity;
P291** А.3. DatabaseHelper (ключевые методы)
P292   class DatabaseHelper {  static final DatabaseHelper _instance = DatabaseHelper._internal();  facto
P293** А.4. Виджет HomeScreen (главный экран)
P294   class HomeScreen extends StatefulWidget {  final Function()? onThemeChanged;  const HomeScreen({su
P296** ПРИЛОЖЕНИЕ Б
P297   Результаты тестирования приложения <Учёт товаров>
P298   Таблица Б.1 - Результаты модульного тестирования. Тестирование моделей Product и Movement, включая п
P300   Таблица Б.2 - Результаты статического анализа кода. Выполнен командой flutter analyze. Проверено: 15
P302   Таблица Б.3 - Результаты нагрузочного тестирования. Устройство: Google Pixel 6 (Android 14, 8 ГБ ОЗУ
P304** ПРИЛОЖЕНИЕ В
P305   Скриншоты приложения <Учёт товаров>
P306   Рисунок В.1 - Главный экран (дашборд) приложения с отображением ключевых показателей складского учёт
P308   Рисунок В.2 - Экран списка товаров с поиском (SearchBar) и фильтрацией по категориям (DropdownButton
P310   Рисунок В.3 - Экран добавления товара с формой, содержащей поля: название товара, категория, количес
P312   Рисунок В.4 - Экран закупки с выбором товара из выпадающего списка, полями количества, поставщика, ц
P314   Рисунок В.5 - Экран продажи с автоматической проверкой остатков. Если запрашиваемое количество превы
P316   Рисунок В.6 - Экран контрагентов с переключением между списками поставщиков и покупателей. При нажат
P318   Рисунок В.7 - Экран настроек с переключателем темы (светлая/тёмная). Изменение темы применяется мгно
P320** 1.5. Обоснование выбора языка Dart и фреймворка Flutter
P321   Язык программирования Dart был разработан компанией Google в 2011 году под руководством Ларса Бакка 
P322   Фреймворк Flutter использует Ahead-of-Time (AOT) компиляцию Dart-кода в нативный машинный код целево
P323   Собственная система рендеринга Flutter (Skia на Android и десктопе, Impeller на iOS) не использует н
P324   Экосистема Flutter включает готовые пакеты практически для любых задач: работа с базами данных (sqfl
P325** 1.6. Сравнение Flutter с альтернативными фреймворками
P326   При выборе технологии разработки рассматривались следующие альтернативы Flutter: нативная разработка
P327   React Native (создан Facebook, ныне Meta) использует JavaScript и React для создания мобильных прило
P328   Kotlin Multiplatform Mobile (KMM) - относительно новая технология от JetBrains, позволяющая использо
P329** 1.7. Описание предметной области: складской учёт и управление запасами
P330   Складской учёт является одним из ключевых элементов логистической системы предприятия. Основная цель
P331   Методы управления запасами делятся на несколько категорий. АВС-анализ (Pareto-анализ) - метод класси
P333** 2.7. Проектирование сценариев использования (Use Cases)
P334   Для формализации требований к приложению были разработаны сценарии использования (use cases), описыв
P335   Основные сценарии использования включают: UC-01 <Добавление товара> (пользователь вводит название, к
P336   UC-07 <Просмотр дашборда> (пользователь открывает главный экран; система отображает статистические п
P337** 2.8. Проектирование системы навигации
P338   Навигация в приложении <Учёт товаров> спроектирована на основе BottomNavigationBar с тремя основными
P339   Детальная навигация организована следующим образом. При нажатии на карточку товара в списке открывае
P341** 3.7. Реализация модуля настроек и темы
P342   Модуль настроек реализован в экране SettingsScreen (lib/screens/settings_screen.dart) и файле модели
P343   DatabaseHelper содержит методы saveSettings(AppSettings) и getSettings(). saveSettings использует ba
P344** 3.8. Реализация аналитического модуля и отчётов
P345   Аналитический модуль реализован в методах getStats() и getCategoryStats() класса DatabaseHelper. Мет
P346   Шестой запрос SELECT COALESCE(SUM(quantity * unitPrice), 0) FROM movements WHERE type = 'purchase' в
P347   Метод getCategoryStats() выполняет запрос с группировкой по категориям: SELECT category, COUNT(*) as
P348** 3.9. Результаты тестирования и оценка качества
P349   Тестирование приложения <Учёт товаров> проводилось по следующим направлениям: модульное тестирование
P350   Модульное тестирование охватывает 12 тест-кейсов, разделённых на три группы. Группа <Модели> (6 тест
P351   Статический анализ кода выполнен с помощью команды flutter analyze, использующей набор правил пакета
P352** 3.10. Интеграционное тестирование на мобильных устройствах
P353   Интеграционное тестирование проводилось на следующих устройствах: Google Pixel 6 (Android 14, 8 ГБ О
P354   Результаты интеграционного тестирования: корректное создание, редактирование и удаление товаров - пр
P355** 3.11. Экономическое обоснование разработки
P356   Разработка мобильного приложения <Учёт товаров> выполнена с использованием бесплатных инструментов и
P357   Затраты на публикацию приложения: размещение в Google Play требует однократной регистрации аккаунта 
P358** 3.12. Эксплуатация и сопровождение приложения
P359   Приложение <Учёт товаров> спроектировано с учётом простоты эксплуатации и минимальных требований к о
P360   Рекомендуемые требования к устройству для комфортной работы: операционная система Android 8.0 (API 2
P361** 3.13. Эргономика пользовательского интерфейса
P362   При разработке пользовательского интерфейса приложения <Учёт товаров> уделялось внимание эргономике 
P363   Интерфейс спроектирован с учётом зон досягаемости большого пальца на мобильных устройствах: основные
P365   Таким образом, разработанное приложение <Учёт товаров> представляет собой законченное кроссплатформе
P366   Реализованные функциональные возможности соответствуют всем требованиям, сформулированным в первой г
P367   Проведённое тестирование подтвердило корректность работы всех модулей приложения, включая критически
P369** 2.9. Проектирование модуля базы данных: методы и транзакции
P370   Класс DatabaseHelper является центральным элементом слоя данных приложения и реализует все операции 
P371   Метод deleteProduct(int id) выполняет каскадное удаление: сначала db.delete('movements', where: 'pro
P372   Метод addMovement(Movement) является наиболее сложным с точки зрения бизнес-логики. Метод начинается
P374** 1.8. Методология разработки и жизненный цикл проекта
P375   Разработка приложения <Учёт товаров> велась с использованием элементов гибкой методологии Scrum с дв
P376   Процесс разработки включал следующие этапы: анализ требований к приложению и изучение предметной обл
P377   Контроль версий осуществлялся с помощью Git, репозиторий размещён на GitHub по адресу github.com/gan
P379** 2.10. Обеспечение безопасности данных
P380   Безопасность данных является важным аспектом любого программного продукта, работающего с информацией
P381   Защита на уровне приложения: все входные данные проходят валидацию перед записью в базу данных (пров
P383** 1.9. Сравнительный анализ технологий хранения данных
P384   В процессе разработки рассматривались три варианта локального хранения данных: SQLite (пакет sqflite
P385   Hive - NoSQL база данных типа ключ-значение, написанная на чистом Dart. Обеспечивает высокую скорост
P386   SQLite (пакет sqflite) - реляционная база данных с полной поддержкой SQL-92, транзакциями (ACID), вн
P388** 3.14. Перспективы дальнейшего развития приложения
P389   Архитектура приложения <Учёт товаров> спроектирована с учётом возможности дальнейшего расширения фун
P390   Дальнейшие направления: многопользовательский режим с разграничением ролей (администратор, кладовщик
P392** Приложение Г. Техническое задание на разработку
P393   1. Наименование программы: мобильное приложение <Учёт товаров> (Warehouse Inventory Management). 2. 
P394   4. Требования к программной документации: состав документации должен включать руководство пользовате
P396** 1.10. Архитектурные паттерны и принципы проектирования
P397   При разработке приложения <Учёт товаров> были применены фундаментальные принципы объектно-ориентиров
P398   Принципы SOLID реализованы следующим образом. Принцип единственной ответственности (Single Responsib
P399   Архитектурный паттерн Data Mapper реализован методами toMap() и fromMap() в классах моделей, которые
P400** 1.11. Анализ требований к интерфейсу пользователя
P401   Требования к пользовательскому интерфейсу приложения <Учёт товаров> сформулированы на основе анализа
P402   Реализованный интерфейс удовлетворяет всем сформулированным требованиям. Главный экран (дашборд) ото
P404   Экономическая эффективность разработанного приложения обусловлена нулевой стоимостью лицензий на исп
P405   Приложение <Учёт товаров> успешно прошло все этапы тестирования и готово к промышленной эксплуатации
P407** 3.15. Особенности реализации кроссплатформенного приложения
P408   Реализация приложения <Учёт товаров> как кроссплатформенного решения на Flutter накладывает ряд особ
P409   Во-вторых, Flutter обеспечивает единую систему рендеринга на всех платформах через движок Skia (на A
P410   В-третьих, Flutter поддерживает сборку под шесть платформ из единой кодовой базы без изменения исход
P412** Приложение Д. Структура проекта и описание файлов
P413   Проект приложения <Учёт товаров> имеет стандартную структуру Flutter-проекта, созданную командой flu
P414   Директория test/ содержит файлы модульных тестов. Директории android/, ios/, web/, windows/, macos/,
P416** 2.11. Использование библиотеки intl для локализации и форматирования
P417   Библиотека intl (Internationalization) используется в приложении <Учёт товаров> для форматирования д
P418   Форматирование валюты реализовано через NumberFormat.currency(locale: 'ru_RU', symbol: '?'), что пре
P419   Библиотека intl также используется в аналитическом модуле для форматирования периодов при группировк
P420** 2.12. Обработка ошибок и исключительных ситуаций
P421   Обработка ошибок в приложении <Учёт товаров> организована по принципу fail-fast с отображением понят
P422   В бизнес-логике приложения реализованы следующие проверки корректности данных перед записью в базу д
P424** 1.12. Анализ рисков проекта
P425   В процессе разработки приложения <Учёт товаров> были идентифицированы и оценены следующие риски. Тех
P426   Риски безопасности: перехват данных при передаче (если в будущем будет добавлена облачная синхрониза
P427** 1.13. Стандарты и нормативные документы
P428   При разработке приложения <Учёт товаров> и оформлении настоящей дипломной работы были использованы с
P429   ГОСТ 2.105-95 <Единая система конструкторской документации. Общие требования к текстовым документам>
P431** 1.14. Сравнение с существующими аналогами складского учёта
P432   На рынке программного обеспечения для складского учёта представлено множество решений, различающихся
P433   Система <1С:Предприятие. Управление торговлей> (1c.ru) - профессиональное решение для автоматизации 
P434   Пакет Microsoft Excel и Google Sheets - универсальные электронные таблицы, часто используемые для уч
P435   Бумажный учёт в журналах и накладных - традиционный метод, используемый на микропредприятиях без дос
P436** 3.16. Верификация и валидация программного обеспечения
P437   Верификация и валидация приложения <Учёт товаров> проводились на всех этапах разработки, начиная с э
P438   Валидация (проверка соответствия разработанного приложения ожиданиям и потребностям пользователей) п
P440** 3.17. Технико-экономическое обоснование разработки
P441   Технико-экономическое обоснование (ТЭО) разработки приложения <Учёт товаров> выполнено для подтвержд
P442   Экономический эффект от внедрения приложения рассчитывается как разница между затратами на альтернат
P444** 1.15. Функциональные требования к приложению
P445   Функциональные требования к приложению <Учёт товаров> определяют полный перечень операций, которые д
P446   Управление движением товаров: регистрация закупки товара с указанием товара (выбор из списка существ
P447** 1.16. Нефункциональные требования к приложению
P448   Нефункциональные требования определяют качественные характеристики приложения, не связанные с его фу
P449   Требования к надёжности: приложение должно корректно обрабатывать все возможные ошибки и исключитель
P450** 3.18. Документирование исходного кода
P451   Исходный код приложения <Учёт товаров> документирован в соответствии с рекомендациями Effective Dart
P452   Комментарии кода играют важную роль в обеспечении поддерживаемости проекта, особенно в условиях, ког
P453** 3.19. Используемые цвета и тема оформления
P454   Оформление приложения <Учёт товаров> выполнено с использованием Material Design 3 (Material You) с д
P455   Переключение между светлой и тёмной темой реализовано через переменную состояния _isDarkMode в класс
P457** Приложение Е. Описание интерфейса пользователя
P458   Интерфейс приложения <Учёт товаров> состоит из семи основных экранов, доступных через навигационную 
P459   Навигация организована следующим образом. Главный экран (HomeScreen) является точкой входа в приложе
P460   Все экраны приложения спроектированы с учётом требований эргономики и юзабилити. Размер интерактивны
P461   Адаптивность интерфейса к различным размерам экрана реализована через использование виджетов Flexibl
